[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 04]
Chào buổi sáng Nước Mắt Thiên Sứ.
Chào buổi sáng anh Lưỡi Liềm.
Lại còn Hàn Canh nữa chứ.
Tớ thấy hay là cậu cứ làm fan tớ đi.
Bình thường anh đây
đánh bóng cũng đẹp trai lắm đó.
Đừng nhắc nữa, nhắc đến là lại thấy bực,
giờ mẹ tớ còn không cho tớ lên mạng nữa.
Mấy hôm nay tớ sống vui vẻ lắm.
Bố tớ cực kỳ vui
vì tớ muốn tham gia cuộc thi Toán học.
Thi Toán?
Cậu với ai thế?
Lâm Tri Hạ, Thẩm Phụ Huyên.
Lâm Tri Hạ?
Vậy tớ thà không lên mạng cả đời luôn.
Cái người đội sổ cậu
nếu muốn tham gia cuộc thi
thì cũng phải có đội
đồng ý nhận cậu đi đã.
Tớ...
Cút!
Cút thì cút.
Cẩn thận đến muộn đó.
Chờ tớ với.
Còn mười ngày nữa là tới cuộc thi,
tớ đã lập ra một bản kế hoạch
dựa theo tình hình của mỗi người chúng ta.
Hai cậu xem đi.
Được.
Nếu hoàn thành
bản kế hoạch này trước cuộc thi
thì chắc không có vấn đề gì đâu.
Các cậu xem thử xem có chỗ nào
cần phải sửa lại hay không?
Lâm Tri Hạ,
đây là lượng đề của mười ngày ư?
Tớ không vấn đề gì cả.
Được,
được chứ.
Vậy thu dọn đồ đạc đi,
chúng ta hẹn gặp ở thư viện.
Được.
Tớ đi vệ sinh đã.
Lát nữa tớ đi tìm cậu.
[Khởi đầu mới, hành trình mới]
Mình mới có vấn đề đây này.
Nếu biết trước sẽ mệt như vậy
thì mình đã không tới rồi.
Đoàn Khởi Ngôn,
cho tớ mượn xem thử
kế hoạch của các cậu đi.
[Khởi đầu mới, hành trình mới]
Không cho cậu xem được.
Chẳng phải cậu là đối thủ của bọn tớ sao?
Đây là hồ sơ bí mật đó.
[Khởi đầu mới, hành trình mới]
Được rồi,
trưa nay học đến đây thôi.
[Vui lòng không gây ồn ào trong thư viện]
Tan học xong chúng ta tiếp tục.
Được.
Vẫn học tiếp ư?
Cường độ học hôm nay
có nặng quá không vậy?
Không phải cậu đã đọc bản kế hoạch rồi ư,
sao vẫn nói mấy lời vô nghĩa như vậy hả?
Thật ra kiến thức nền của cậu khá tốt,
chỉ cần từ từ làm quen với tư duy
của đề thi nữa là được.
Không chỉ có ích cho cuộc thi lần này
mà còn có ích cho
việc học sau này của cậu nữa.
Không biết.
Đoàn Khởi Ngôn.
Việc ôn luyện cho cuộc thi đến đâu rồi?
Đây không phải là
cuộc sống của con người mà.
Tớ có cách này
có thể giúp cậu dễ thở một chút.
Nói thử xem nào.
Tớ thấy trong bản kế hoạch của Lâm Tri Hạ,
thứ mà cậu ấy nhấn mạnh
chính là năng lực toàn diện
của mỗi người các cậu.
Cậu ấy muốn biến các cậu thành cậu ấy.
Nhưng bọn tớ thì chú trọng
việc mỗi người một nhiệm vụ,
phối hợp cùng chiến đấu.
Cậu không cần chuẩn bị
quá nhiều thứ vượt đề cương như vậy,
chỉ cần chuẩn bị những thứ
liên quan tới cuộc thi lần này là được.
Vậy... có muốn tới đội bọn tớ không?
[Đăng ký báo danh]
Tại sao trong hai tờ đăng ký này
đều có tên của Đoàn Khởi Ngôn vậy?
[Đăng ký báo danh]
Thưa cô,
cứ hỏi trực tiếp ý kiến
của Đoàn Khởi Ngôn là được ạ.
Xin lỗi Lâm Tri Hạ.
Tớ cảm thấy đội của
Kim Bách Tuệ phù hợp với tớ hơn.
Vốn dĩ tớ định là hôm nay
sẽ nói chuyện này với các cậu,
nhưng tớ không ngờ
tờ đăng ký danh sách
lại được nộp cho giáo viên sớm vậy.
Chẳng phải cậu đã
đồng ý với Lâm Tri Hạ rồi sao?
Cậu không biết đâu,
cường độ học tập
của đội Lâm Tri Hạ nặng lắm.
Tớ sợ tớ không hoàn thành được.
Không phải đã đồng ý rồi ư?
Sao cậu lật lọng thế hả?
Không phải...
Chuyện này không
liên quan gì đến nghĩa khí cả.
Trước khi đăng ký
các tuyển thủ có quyền tự do lựa chọn đội.
Việc này không hề sai.
Được rồi, giờ mọi chuyện đã rõ ràng rồi.
Còn hai ngày nữa
là kết thúc đăng ký báo danh,
mau tranh thủ tìm thêm đồng đội mới đi.
Đoàn Khởi Ngôn đúng là tên phản bội.
Không đáng tin chút nào cả.
Còn hai ngày nữa là kết thúc đăng ký,
đi đâu tìm người mới bây giờ?
Không sao,
chắc chắn sẽ tìm được thôi.
Đoàn Khởi Ngôn.
Cậu làm vậy là
thiếu tinh thần đồng đội quá đó.
Là tớ mời cậu ấy tham gia đó.
Giang Du Bạch,
cậu cảm thấy tớ đang
nhắm vào Lâm Tri Hạ đúng không?
Cậu sai rồi.
Tớ đang giúp cậu,
giúp đội của chúng ta đó.
Cậu luôn muốn đánh bại Lâm Tri Hạ,
nhưng cuộc thi này là cuộc thi đồng đội
chứ không phải là trận chiến cá nhân.
Nhưng đây là đồng đội
khó khăn lắm Lâm Tri Hạ mới tìm được mà.
Đoàn Khởi Ngôn là người
chứ không phải đồ vật.
Nếu cậu ấy muốn ở lại đội của họ thật
thì tớ có thể kéo cậu ấy về đây không?
Hơn nữa,
đội chúng ta cũng chưa đủ người.
Bản thân Đoàn Khởi Ngôn cũng phù hợp nữa.
Câu hỏi mô hình Toán học
thường gắn liền
với các tình huống thực tế.
Đoàn Khởi Ngôn giỏi Vật lý,
có thể nhanh chóng
nhận ra cốt lõi vật lý của đề,
để cả nhóm đỡ phải đi lòng vòng
ở khía cạnh thuần toán học.
Đi thi không phải để giành chiến thắng ư?
Rốt cuộc ai mới là người
không có tinh thần đồng đội đây?
Xin lỗi.
Vì đã mang cảm xúc cá nhân vào cuộc thi.
Nhưng ban đầu tớ nghĩ rằng
nếu chúng ta muốn tìm đồng đội
thì có lẽ sẽ dễ dàng hơn Lâm Tri Hạ nhiều.
Đúng vậy.
Người dễ nói chuyện như tớ
mà cũng vào đội cậu,
tớ đoán chắc chắn sẽ không
có ai dám vào đội cậu ấy nữa đâu.
Cậu không thể bớt nói vài câu à?
Đi thôi.
Các em, chú ý nào.
Tuần này,
nhà trường sẽ tổ chức
ôn luyện tập trung cho những bạn
đăng ký thi Ngôi Sao Hy Vọng
để tăng tỷ lệ vượt qua vòng sơ tuyển.
Tới vòng sơ tuyển
sẽ có thêm các đội
từ những trường khác tới tham gia.
Các em, không được lơ là đâu đó.
Cạnh tranh rất khốc liệt,
tỷ lệ loại rất cao.
Trong thời gian ôn luyện tập trung,
các thầy cô sẽ giảng rất nhanh,
giao rất nhiều bài tập.
Áp lực học tập của các em sẽ rất nặng.
Buổi trưa hàng ngày
giảng đường sẽ không đóng cửa,
mọi người có thể tới đây nghỉ ngơi.
[Lâm Tri Hạ, Thẩm Phụ Huyên]
Chúng ta khắc phục một chút
để giành được thành tích tốt.
Mọi người có tự tin không?
- Có ạ.
Tốt.
[Kế hoạch học tập ngày đầu tiên]
[Luyện làm đề thật][Tổng kết câu sai]
Nào.
Tạm thời đừng nghĩ tới
chuyện đồng đội nữa.
Hay là làm một đề Toán cho đổi gió nhé?
Đề Toán gì?
Có một ngày
hình tam giác, hình tròn, hình vuông
cùng hẹn nhau đi dạo phố.
Hình vuông và hình tròn đều đã tới
thì tình huống đó gọi là gì?
Đây là đề Toán ư?
Tớ thật sự không biết
tình huống đó gọi là gì cả.
Tình huống đó gọi là
"tam giác bằng nhau".
Không buồn cười ư?
Buồn cười.
Cậu hài hước thật đấy.
Tớ biết cậu đang an ủi tớ mà.
Nếu Đoàn Khởi Ngôn
không rời đi thì tốt biết mấy.
Sắp tới vòng thi sơ tuyển rồi,
những người có kế hoạch tham gia
đều đã có đội nhóm hết rồi,
giờ muốn tìm người đúng là khó thật.
Ăn cơm đi đã.
Không phải do tớ làm.
Không phải cậu làm thì ai làm?
Cửa tự mở được chắc?
Tớ cũng không biết,
lúc tớ về nó đã như vậy rồi.
Ơ kìa,
cậu làm thì thừa nhận đi chứ.
Tớ nói sự thật mà,
không phải do tớ làm.
Thế sao người ta lại thấy cậu ở đây?
Ai thấy?
Cậu ấy.
Cậu ấy nói gì cậu tin đó,
cậu là đàn em của cậu ấy à?
Cậu có ý gì hả?
Tớ có ý gì,
tớ trình bày sự thật thì làm sao?
Có vấn đề gì ư?
Người ta cũng tường thuật sự thật,
chính cậu đã ở đây đó.
- Tớ nói vẫn chưa đủ rõ ràng ư?
- Chuyện gì thế?
Nghe nói thầy Vương cất đề thi và đáp án
vòng sơ tuyển của chúng ta
ở trong bục giảng.
Trưa nay có người đã cậy cái khóa ra rồi.
Không phải có người
mà chính là Đoàn Khởi Ngôn.
Đúng, chính cậu ấy đã làm đó.
Trưa nay, nhân lúc mọi người nghỉ ngơi
cậu ta đã ở đây cậy cái khóa đó ra đấy.
Cậu bảo cậu không vì trộm đáp án ư?
Thế 12 rưỡi trưa
khi mọi người đang ăn cơm
thì sao cậu lại ở đây một mình?
Cậu bận vậy sao?
Tớ có mang usb tới
để copy bài giảng PPT
của giáo viên về nhà.
Máy tính trong ngăn kéo còn đang nối dây,
tớ không làm ở đây thì làm ở đâu?
Ai chứng minh cho cậu?
Đúng đó.
Có ai
chứng minh được cho cậu ấy không?
Đây là đồng đội mà các cậu đã phải
tốn nhiều công sức mới tìm được,
mau dùng tinh thần
đồng đội để cứu cậu ấy đi chứ.
Nhưng thành tích của Đoàn Khởi Ngôn
tốt hơn rất nhiều người,
cậu ấy xem trộm đáp án làm gì chứ?
Đúng đấy.
Nghe thấy chưa hả?
Tớ xem trộm đáp án làm gì hả?
Cậu suốt ngày ở ngoài kia đánh bóng,
tình trạng học tập bây giờ như nào
thì cậu là người rõ ràng nhất mà.
Cậu không xem trộm đáp án
thì liệu thành tích
có tốt như vậy không hả?
Đoàn Khởi Ngôn,
tớ có thể xem usb của cậu không?
Lúc cậu copy tài liệu
thì cái cửa tủ này vẫn đóng chứ?
Đúng, cái này tớ nhớ rõ lắm.
Bởi vì tớ ở đây copy tài liệu
là khoảng 12 rưỡi trưa,
chỉ hai phút là xong rồi.
Càng chi tiết càng đáng nghi.
Cậu cố ý nhớ thời gian có đúng không?
Huống Cảnh, cậu có ý gì đây?
- Ý gì mà không hiểu à?
- Cậu có ý gì đây, cố ý gây sự đúng không?
Này là cố ý gây sự mà.
Mọi người phát hiện
cánh cửa này hỏng từ khi nào?
Là ai đã phát hiện ra nó vậy?
Tớ phát hiện ra.
Tớ vừa ăn trưa xong,
khoảng 12 giờ 50 phút gì đó,
sau đó khi tớ vào đây
thì thấy cửa tủ đã bị mở ra rồi.
Tớ copy tài liệu xong
thì tớ tới nhà ăn
mua một cái hamberger gà
chuẩn bị mang về phòng học ăn.
Tớ và cậu,
chúng ta vào phòng học cách nhau không lâu
thì sao có thể là tớ làm được chứ?
Nhưng tớ luôn ngủ ở trong phòng học,
giữa chừng không có ai vào đây cả,
chỉ có cậu thôi.
Cậu vẫn luôn ngủ ở trong phòng học ư?
Đúng vậy.
Nếu vậy
thì nhân chứng rất có hạn.
Lời khai của cậu rất quan trọng,
nhất định phải nói cho cẩn thận.
Tớ dám làm dám chịu.
Nếu tớ làm chuyện này
thì chắc chắn tớ sẽ nhận,
nhưng tớ thật sự không có làm.
Hai cậu bớt vu khống tớ đi.
Bảo ai vu khống cơ?
- Sao bọn tớ lại vu khống cậu chứ?
- Nói là hai cậu đi vu khống.
Vừa rồi chưa xong...
Các em làm cái gì vậy?
Muốn làm phản hả?
Ai mở tủ ra đây?
Thưa thầy,
cậu ấy mở đó ạ.
Này Lưu Tô, cậu vẫn chưa thôi đúng không?
Này cậu, cậu bị rớt đồ này.
Không phải của tớ.
Nếu tớ là người cậy cái khóa này thật
thì tớ sẽ lấy bài thi ra
rồi đập vào đầu cậu,
để cậu thi được nhất khối luôn.
Đập đi.
Dừng tay, dừng tay lại hết đi.
Thầy Vương, Đoàn Khởi Ngôn vô tội ạ.
Em đã xem thời gian
copy tài liệu
trong usb của cậu ấy rồi ạ.
Chính xác là 12 giờ 37 phút ạ.
Cái đó thì có thể chứng minh cái gì chứ?
Cậu ấy có thể vừa copy
vừa xem trộm đáp án mà.
Hơn nữa
Huống Cảnh cũng tận mắt nhìn thấy rồi mà.
Chúng ta cùng đặt giả thiết,
nếu mọi người là Đoàn Khởi Ngôn
thì mọi người sẽ chọn xem trộm đề trước
hay copy tài liệu trước?
Nếu là tớ
thì tớ sẽ nhân lúc không có người
mà xem trộm đáp án trước.
Như vậy
tớ vẫn có thể dùng lý do
copy tài liệu để che đậy việc đó.
Giờ trong usb của Đoàn Khởi Ngôn
đã có tài liệu rồi.
Nếu cậu ấy là hung thủ
thì chứng tỏ cậu ấy đã dễ dàng hoàn thành
việc xem trộm đề
và cả copy tài liệu để che đậy nó.
Nhưng giờ hiện trường vụ án
lại vô cùng rối loạn,
chứng tỏ là hung thủ
đã phải bỏ chạy rất vội vàng.
Đoàn Khởi Ngôn không phải là hung thủ.
Không thể thế được.
Phân tích của cậu
chỉ là giải thiết mà thôi.
Bạn Huống Cảnh,
tớ nhớ cậu bảo trong giờ nghỉ buổi trưa
chỉ có một mình Đoàn Khởi Ngôn
quay lại đây, đúng không?
Đúng.
Vậy thì chuyện này đơn giản rồi.
Nếu hung thủ không phải Đoàn Khởi Ngôn
thì chính là Huống Cảnh cậu.
Cậu ngậm máu phun người!
Lúc đó tớ đang ngủ mà.
Có lẽ trong lúc đó
còn có ai khác tới đây nữa.
Trưa hôm nay,
tớ nhìn thấy ghim tam giác
rơi ra từ túi quần của cậu.
Tớ nhặt lên trả cậu
nhưng cậu lại không thừa nhận.
Khi đó tớ còn thấy kỳ lạ
vì nó là đồ của cậu
mà sao cậu lại không thừa nhận chứ?
Chúng ta lại làm một giả thiết nữa,
trước trưa ngày hôm nay, bạn Huống Cảnh
đã âm mưu dùng ghim tam giác cậy khóa
để xem trộm đáp án rồi.
Cuối cùng cậu cũng
chờ được tới giờ nghỉ trưa,
bạn bè đã rời khỏi lớp hết,
cậu chờ được tới thời gian gây án rồi.
Nhưng ngay vào lúc này
Đoàn Khởi Ngôn lại quay lại,
nên bạn Huống Cảnh
chỉ có thể giả vờ ngủ tiếp.
Đợi đến khi Đoàn Khởi Ngôn rời đi rồi
cậu lại lấy chiếc ghim tam giác
đã chuẩn bị từ trước
rồi cậy khóa và bắt đầu xem trộm đáp án.
Giữa chừng
cậu nghe thấy tiếng
các bạn đang quay về lớp học,
thế là cậu vội vàng
nhét lại đề và đáp án về chỗ cũ.
Dù cuối cùng kết quả như thế nào
thì cũng đành nghe theo ông trời vậy.
Cậu cũng không kịp thu dọn hiện trường
mà chỉ có thể vội vàng bỏ trốn thôi.
Lại là giả thiết.
Sao cậu bịa giỏi vậy hả?
Tớ cảnh cáo cậu,
trước khi chưa có bằng chứng xác thực
cậu cũng nên ăn nói cho cẩn thận vào.
Vết xước trên ổ khóa có dạng vân chéo,
bên trái sâu, bên phải nông.
Điều đó chứng tỏ
người cạy khóa thuận tay trái.
Mà trong lớp này,
chỉ có Huống Cảnh là thuận tay trái.
Sao em biết?
Mọi người có thể nhìn vị trí
đặt sách và cốc nước trên bàn.
Mọi người đều để bên phải,
chỉ mình Huống Cảnh để bên trái.
Hơn nữa, vì chúng ta
thường xuyên phải viết,
nên mọi người đều
đeo đồng hồ ở bên tay ít dùng hơn.
Mọi người nhìn đồng hồ
của bạn Huống Cảnh đi.
Cậu ấy đeo ở tay phải.
Lúc nãy tớ có xem thử rồi,
trong ổ khóa có một vết nhỏ màu xanh.
Chắc là lớp mạ của chiếc kẹp giấy
đã bong ra.
Thời gian gấp như vậy,
chắc cậu cũng chưa kịp
xử lý chiếc kẹp giấy đâu nhỉ?
Nên tớ đoán,
chiếc kẹp giấy dùng để cạy khóa
vẫn còn ở trong túi quần cậu.
Thầy Vương, thầy xem đi.
Tri Hạ,
hôm nay em bình tĩnh,
điềm đạm, suy luận chặt chẽ,
tìm ra được người gian lận thật sự,
đáng được khen ngợi.
Nhưng cô vẫn phải nhắc em.
Hôm nay em hơi hấp tấp rồi.
Tại sao vậy ạ?
Bây giờ các em đều đang ở tuổi dậy thì,
lòng tự trọng và thể diện
còn quan trọng hơn mọi thứ.
Vừa rồi em vạch trần bạn ấy
trước mặt mọi người,
chẳng khác nào tự tạo kẻ thù, hiểu không?
Em hiểu rồi ạ.
Nhưng lúc đó các bạn ấy
đang vu oan cho Đoàn Khởi Ngôn,
tình huống quá cấp bách,
nên em không nghĩ được nhiều như vậy.
Cô hiểu.
Nhưng nếu sau này gặp tình huống tương tự,
hãy nói suy luận của em cho cô biết,
để cô đứng ra
giải quyết trước mặt mọi người.
Cô chỉ lo bạn ấy sẽ trả thù em thì sao?
Em là con gái, đến lúc đó ai sẽ bảo vệ em?
- Em ạ.
Còn có em nữa.
Từ hôm nay trở đi,
Đoàn Khởi Ngôn xin thề
sẽ liều chết bảo vệ Lâm Tri Hạ.
Ba cậu đưa tớ về như thế này
có lố quá không vậy?
Không hề.
Đó là việc tớ nên làm.
Chị Hạ, cậu không chỉ giúp tớ
tìm lại được bộ thẻ cầu thủ,
mà còn giữ được sự trong sạch cho tớ.
Đối với tớ, đó đúng là công lao trời biển.
Thế này nhé, chị Hạ,
sau này nếu cậu cần tớ giúp gì
cứ báo với tớ đầu tiên.
Đoàn Khởi Ngôn, thái độ của cậu
đúng là thay đổi 180 độ.
Cậu còn dám nói à?
Nếu không phải tại cậu,
thì cậu ấy đâu gặp nhiều rắc rối như vậy.
Chị Hạ,
tớ biết đội của cậu
vẫn còn thiếu một thành viên.
Nhưng tớ đã nộp đơn đăng ký thi rồi.
Giờ nếu muốn quay lại đội của cậu,
chắc là cũng không được nữa.
Nhưng nếu vẫn không tìm được đồng đội,
thì có thể sẽ không tham gia được.
Tớ có một ứng cử viên đấy.
Ai vậy?
Mẹ, mẹ đừng thấy Đoàn Khởi Ngôn đăng ký
rồi ép con cũng phải tham gia.
Thành tích người ta cho con ngửi khói.
Điểm Toán của con mà đi thi
chẳng phải thành trò cười sao?
Mẹ phát hiện ra nhé,
con đúng là người
nhất ngôn cửu đỉnh của nhà mình.
Mẹ nói có một câu,
con cãi lại đến chín câu.
Mẹ là mẹ đẻ của con đấy.
Mẹ làm vậy cũng vì con mà.
Tại sao chứ?
Con nhà người ta đều đăng ký rồi,
chỉ con nhà mình là không đăng ký.
Con nhà người ta gì chứ?
Chẳng phải chỉ có Lâm Tri Hạ
đăng ký thôi sao?
Cậu ấy đứng nhất toàn trường,
cậu ấy không tham gia thì ai tham gia?
Các lớp khác cũng chẳng có ai đăng ký.
Sao con cứ đi so mình
với các bạn lớp khác thế?
Mình cứ so với Lâm Tri Hạ không được à?
Nếu mẹ cứ nhất quyết so với Lâm Tri Hạ,
thì con được nhiều người
quý mến hơn cậu ấy đấy.
Sao mẹ không đem điểm mạnh của con ra so?
Thi đại học chấm điểm quan hệ à?
Con nhiều bạn bè
thì vào được Thanh Bắc chắc?
Đúng thật là.
Thang Đình Đình,
giờ mẹ mới nhận ra.
Mẹ... mẹ thấy con không phải
có vấn đề về học hành,
mà là có vấn đề về tư tưởng.
Mẹ thấy vấn đề của con là thái độ.
Được, không đăng ký cũng được.
Mang đống album của con
để hết lên đây, mang ra đây.
Mẹ.
Con nói rồi, con không hợp.
Mẹ nhất quyết ép con tham gia đúng không?
Được thôi, ngày mai
con sẽ đến trường đăng ký.
Nếu con bị loại ngay từ vòng loại
thì mẹ đừng sợ mất mặt.
Mất mặt?
Mẹ có phải người mất mặt đâu.
Con đi đâu đấy?
Đi giải khuây.
Đình Đình.
Sao các cậu lại ở đây?
Tớ đang định đi tìm cậu đây.
Tìm tớ làm gì?
Tớ muốn mời cậu
tham gia đội thi với bọn tớ.
Trùng hợp thật.
Ngày mai tớ cũng định rủ thêm hai người
cùng đi đăng ký.
Nhưng tớ sẽ không cùng đội với cậu đâu.
Tại sao vậy?
Tớ chỉ đăng ký để đối phó với mẹ thôi.
Bị loại ngay từ vòng đầu là được rồi.
Sao tớ có thể kéo chân
người đứng nhất chứ?
Cậu ngốc à?
Cơ hội tốt thế này cơ mà.
Để bọn tớ nói chuyện riêng một chút nhé.
Nhà tớ cũng gần đây.
Các cậu về trước đi.
Được, vậy bọn tớ về trước nhé.
Cậu không đi à?
Đây là chuyện của đội bọn tớ.
Đương nhiên tớ phải ở lại.
Được.
Đi thôi, mình đi.
Hai cậu cũng dám nghĩ thật
mới tìm tớ làm đồng đội.
Thật sự không tìm được ai nữa à?
Đúng vậy.
Sắp hết hạn đăng ký rồi.
Giờ cậu muốn tìm tạm hai đồng đội
chắc cũng rất khó.
Tớ đâu cần giải.
Tìm bừa hai người là được mà.
Ai thèm bị loại ngay vòng đầu
cùng cậu chứ?
Có tớ thì các cậu cũng chỉ
dừng ở vòng đầu thôi.
Đừng tự làm khổ mình nữa.
Các cậu tìm người khác đi.
Cậu có từng nghĩ
giành hạng nhất để mẹ cậu hài lòng chưa?
Tớ hả?
Đằng nào cậu cũng đăng ký rồi.
Nếu bị loại ngay từ vòng đầu,
cậu không thấy đáng tiếc sao?
Vậy phải làm sao?
Thực lực của tớ chỉ có thế thôi.
Một mình cậu thì đúng là không được.
Nhưng nếu cùng đội với Lâm Tri Hạ
thì việc giành hạng nhất
cũng là chuyện có thể xảy ra mà.
Đúng không?
Đúng vậy.
Từ giờ đến vòng loại
vẫn còn một khoảng thời gian nữa.
Tớ có thể lập kế hoạch ôn cấp tốc.
Kế hoạch ôn cấp tốc?
Chẳng phải Đoàn Khởi Ngôn
đã bị nó đánh gục rồi sao?
Đoàn Khởi Ngôn không làm được,
không có nghĩa là cậu cũng không làm được.
Cậu ấy chỉ ham chơi thôi,
chứ thành tích vẫn rất tốt.
Hồi trước biệt danh của cậu ấy
là Chiến Thần số một của
Trưởng Tiểu học Trực thuộc Sư phạm đấy.
Cậu cũng dựa vào thực lực của mình
mới thi đỗ vào lớp chọn mà.
Đừng xem thường bản thân.
Thử tưởng tượng xem,
nếu cậu giành hạng nhất cuộc thi
thì sẽ thế nào?
Nếu tớ giành hạng nhất,
chắc mẹ tớ sẽ mua cho tớ
chiếc điện thoại đời mới nhất.
Rồi còn dẫn tớ đi ăn một bữa thật ngon.
Biết đâu còn không cấm tớ đu idol nữa.
Cứ để đó cho tớ.
Tớ sẽ dốc toàn lực
đưa cả đội giành hạng nhất.
Thế nào?
Cậu có đồng ý
làm đồng đội của bọn tớ không?
Cậu thật sự muốn làm đồng đội với tớ à?
Trước đây tớ từng hung dữ với cậu như vậy,
còn đặt biệt danh cho cậu
là tiên nhân nữa.
Cậu không để bụng sao?
Nhiều người gọi tớ như vậy mà.
Tớ quen rồi.
Nhưng nói trước nhé,
tớ thật sự rất kém.
Nếu có xảy ra chuyện gì,
các cậu không được trách tớ đâu.
Đừng nhiều lời nữa.
Đã gia nhập rồi
thì phải kiên định,
cùng hướng tới mục tiêu
hạng nhất toàn tỉnh.
Thế nào hả,
hai đồng đội?
Quyết định vậy nhé.
Đây là cấp số nhân có công bội là q.
Vậy thì điểm B, điểm này,
đặt B bằng A,
viết A1 cộng A2 cộng A3.
Sau đó...
Từ từ đã.
Thẩm Phụ Huyên, cậu hiểu chưa?
Hiểu rồi.
Có gì mà không hiểu chứ?
Giảng bao nhiêu lần rồi.
Đúng là giảng nhiều lần rồi,
nhưng tớ vẫn chưa hiểu lắm.
Không sao, học thêm vài lần nữa là được.
Hay thế này, chúng ta đến nhà tớ học nhé.
Ở nhà tớ có thể nói to.
Biết đâu mẹ thấy
tớ chăm chỉ học như vậy,
mẹ vui lên,
lại trả cho tớ đống album yêu quý.
Xin cậu đấy.
Lâu lắm rồi tớ
chưa được nghe nhạc của anh ấy.
Được, thu dọn đồ đi.
Được.
Để tớ làm xong bài này đã,
hai phút thôi.
Được.
Bọn tớ đợi cậu ở cửa.
Thang Đình Đình đi theo Lâm Tri Hạ
để ké đội thi.
Đúng là gặp may thật.
Thang Đình Đình đứng bét lớp.
Thẩm Phụ Huyên thì còn tạm được.
Lâm Tri Hạ có giỏi đến đâu,
đội của bọn họ
cũng chẳng làm nên chuyện đâu.
Nói cũng phải.
Thôi thì mình cũng chăm học vậy.
Có việc gì à?
Xem ra các cậu
rất có hiểu biết về khái niệm "đội nhóm".
Tớ rất muốn biết,
một kẻ đào ngũ,
một người mãi mãi hạng nhì,
cùng với một người chỉ đứng hạng bảy
thì có thể tạo ra
một đội hình như thế nào.
Trời đất.
Chuyện giữa bọn mình
chẳng phải đã xong rồi sao?
Sao cậu ta vẫn nói kiểu đó chứ?
Cái tên Thẩm Phụ Huyên này
chỉ cần mím môi thôi
cũng đủ tự đầu độc chính mình.
Lâm Tri Hạ,
sao đứng đây mà cậu vẫn học vậy?
Bài này còn có một cách giải ngắn gọn hơn.
Khoan đã,
để tớ nghỉ chút đi, tớ mệt rồi.
Vậy cậu về nhà rồi xem sau nhé.
Tớ đi tìm Giang Du Bạch một lát.
Ở trên lớp cậu ấy có hỏi tớ.
Lâm Tri Hạ,
bọn họ là đối thủ của chúng ta đấy.
Tớ biết mà.
Nhưng Giang Du Bạch
cũng là bạn thân của tớ.
Yên tâm đi.
Đến lúc thi
sẽ không ra đề y chang thế này đâu.
Giang Du Bạch.
Vừa rồi cậu cũng thấy
Thẩm Phụ Huyên thế nào rồi đấy.
Giờ cậu biết lập trường của mình chưa?
Tớ vẫn luôn biết mà.
Được.
Vậy mục tiêu của đội chúng ta
là đánh bại Lâm Tri Hạ.
Hơn nữa, tớ muốn bọn họ
thua mà tâm phục khẩu phục.
Mục tiêu thống nhất.
Tớ thấy hình như hai cậu
đang hừng hực rồi.
Khí thế quá.
À đúng rồi,
Giang Du Bạch,
cậu thân với Lâm Tri Hạ như vậy.
Lỡ như,
bọn mình thắng họ
thì hai cậu sẽ thế nào?
Từ trước đến nay,
tớ luôn muốn đánh bại Lâm Tri Hạ.
[Cuộc thi lần này
là cơ hội tốt nhất của bọn mình.]
Trong lòng tớ bây giờ chỉ có đối thủ,
không có bạn bè.
[Từ trước đến nay,
tớ luôn muốn đánh bại Lâm Tri Hạ.]
[Cuộc thi lần này
là cơ hội tốt nhất của bọn mình.]
Trong lòng tớ bây giờ chỉ có đối thủ,
[không có bạn bè.]
Lâm Tri Hạ.
Chào buổi sáng.
Chào.
Chúng ta xem bài gốc của đề thi nhé.
Bình cách nhiệt
chia khí và chân không.
Rút tấm ngăn, khí giãn nở tự do.
Lâm Tri Hạ, cậu có thể giảng lại cho tớ
bài lúc nãy cô giảng được không?
Xin lỗi.
Lúc nãy tớ không nghe cô giảng gì.
Khoảng cách giãn nở tăng, thế năng tăng,
động năng giảm,
nhiệt độ giảm.
Đừng áp dụng máy móc
mô hình khí lý tưởng trong sách giáo khoa.
Đây là một điểm mấu chốt,
các em nhớ chú ý.
Thời gian hoạt động tự do kết thúc.
Cả lớp tập trung nào.
Trước khi kết thúc buổi học hôm nay,
chúng ta sẽ chơi một trò chơi
phối hợp vượt chướng ngại vật.
Hai người ba chân.
Trò này có thể rèn luyện khả năng phối hợp
và tinh thần hợp tác của mọi người.
Bây giờ bắt đầu ghép đội tự do.
Các em tự lập nhóm.
Nhưng thầy nhấn mạnh một quy tắc,
mỗi đội gồm
một nam và một nữ.
Được rồi.
Bắt đầu ghép đội đi.
Tìm ai đây?
Lâm Tri Hạ, hai chúng ta một đội nhé.
Được.
Tớ...
Giang Du Bạch,
hai chúng ta một đội nhé.
Đi thôi.
Hai chúng ta cùng đội nhé.
Đi nào, Xuân.
Tớ chẳng phải đồng đội của các cậu sao?
Coi tớ như không khí vậy.
Ghép tạm đi.
Nước này.
Sao vậy?
Trông cậu có nhiều tâm sự quá.
Hôm qua tớ nghe cậu nói,
từ bây giờ,
chúng ta chỉ là đối thủ,
không còn là bạn nữa.
Chỉ vì cuộc thi này
mà chúng ta không làm bạn được nữa sao?
Thật ra trước hôm chia đội,
cô Khổng đã nói với tớ,
cậu đã có đủ năng lực
để vào đại học sớm.
Còn tớ thì chưa đủ tư cách.
Câu nói đó đã thật sự kích thích tớ.
Cuộc thi lần này
chính là cơ hội tốt nhất
để tớ chứng minh bản thân.
Vì vậy lúc chia đội,
tớ cũng cố ý không cùng đội với cậu.
Tớ muốn dốc toàn lực,
không mang theo bất cứ tạp niệm nào,
đường đường chính chính
đọ sức với cậu một lần.
Tớ cũng muốn xem sau từng ấy năm cố gắng,
rốt cuộc giữa tớ và cậu
còn cách nhau bao xa.
Cuộc thi này
quan trọng với cậu đến vậy sao?
Đúng.
Rất quan trọng.
[Đây là lần tiếp theo]
[mình thất bại trong chuyện giao tiếp.]
[Mình bỗng bắt đầu nghi ngờ,]
[những lời hứa hẹn
cùng nhau cố gắng trước đây]
[chỉ là ảo tưởng của riêng mình thôi ư?]
[Thì ra, đối thủ nhất định phải đánh bại]
[mới là niềm kiêu hãnh thật sự
của Giang Du Bạch.]
[Còn bạn bè]
[chỉ là một cái mác do mình
tự ảo tưởng gán lên mà thôi.]